agro wing cultivos perennes los cultivos
perennes en la etapa productiva
manejo de costos
luego de activar un cultivo perenne pasa
a su etapa productiva
y aunque no hay diferencias
significativas en cuanto a su forma de
manejo in agro wind la información que
se registra en él tiene un estilo
contable diferente que debe ser
entendido para leer correctamente
algunos informes del sistema
imputación de costos a un cultivo
perenne en la etapa productiva
durante la etapa de producción se
continúa con la imputación de costos de
la misma manera que se hizo durante la
etapa de desarrollo está imputación de
costos se realiza normalmente a través
de las siguientes operaciones
la anillas de mano de obra para el
registro de las labores que se realizan
en los lotes y cultivos y adicionalmente
en los centros de costos auxiliares de
producción esta planilla requiere la
siguiente información
el nombre del trabajador
la forma de pago que puede ser por
cantidad de labor realizada o por
cantidad de mano de obra
lotes o cultivo
labor ejecutada
cantidad de mano de obra ejecutada en
términos por ejemplo de jornales o de
horas y cantidad de la hora ejecutada
según la unidad de la labor
la planilla de insumos o salidas de
almacén para el registro los insumos
aplicados en los cultivos y otros
centros de costos de la finca
esta planeta requiere la siguiente
información
la bodega origen de los insumos o
materiales aplicados
la lista de elementos a aplicar
los centros de costos destino de la
aplicación la labor bajo la cual se
aplica el insumo y la cantidad diaria
aplicada para cada día de la semana
finalmente la planilla de uso de
maquinaria y equipos para el registro
del tiempo de uso de las máquinas en los
diversos centros de costos donde se
demande su uso la información de esta
planilla se utiliza para asignar los
costos de la maquinaria a los lotes y
cultivos a medida que hacen uso de ellos
la planilla requiere la siguiente
información
el equipo o máquina utilizado
el centro de costos donde se uso
la labor bajo la cual se usó
y el número de horas de uso durante la
semana
veamos ahora el efecto de la imputación
de los costos en un cultivo perenne en
estado de producción
como puede observarse en un informe de
mayor y balances del cultivo los valores
asignados por las cuentas de costos de
producción se encuentran en las cuentas
originalmente imputadas en el ejemplo en
las cuentas 71 de insumos y 72 de mano
de obra
de la misma manera en el informe de
estado de resultados
los valores imputados a través de la
planilla de labores y la planilla de
insumos para el ejemplo
se encuentran en las cuentas
originalmente imputadas en las cuentas
71 de insumos y en las cuentas de 32 de
mano de obra
lo mismo va a suceder en el informe de
ejecución presupuestal del cultivo
las cuentas 71 y cuentas 72 las cuentas
originalmente imputadas con sus
respectivos valores
un ejemplo de un informe de costos de
producción se presenta en la diapositiva
el lote 1 de mandarina onecco
primero aparece una información general
que incluye el área
0.46 hectáreas y la población 235
árboles entre otros datos relevantes
a continuación presenta la información
del estado y amortización de la etapa de
desarrollo del cultivo
más adelante presenta la producción del
lote a la fecha de consulta en este caso
35 toneladas el costo total 5 millones
800 mil pesos y el costo unitario
164 pesos por kilo de los datos de
producción del lote el mismo análisis
para los datos de la cantidad en bodega
da y efectivamente vendidas
a nivel de cuentas
presenta los saldos de las cuentas de
insumos
mano de obra
y costos indirectos de producción
para cada cuenta presenta el costo por
hectárea costo por planta y costo por
cada kilogramo producido
más adelante presenta la información de
las planillas de labores de mano de obra
con las labores ejecutadas el nombre de
ejecución es el número de formales
ocupados el costo total de la labor y el
costo por hectárea por planta y por kilo
más adelante presenta la información de
las planillas de insumos con el mismo
análisis los insumos aplicados con su
cantidad
costo total
costo por hectárea por planta y por kilo
finalmente presenta la información de
las planillas de horas de uso de
maquinaria equipo los equipos utilizados
las horas de uso en el lote el costo
asignado por el sistema
y es pesado como costo por hectárea por
planta y por kilo
esto es todo sobre los cultivos perennes
en etapa de producción manejo de costos
gracias por su atención